Ciao e bentornati in una sezione molto eccitante.
Perché è eccitante?
Bene, finalmente arriviamo al codice e inizieremo imparando l'HTML e infine costruendo il
nostro primo sito web. Per consentirci di
iniziare, dobbiamo configurare il nostro ambiente
e lo facciamo tramite: apriamo Google Chrome e cercheremo "Sublime Text 3".
Questo è un editor di testo che molti sviluppatori usano.
Io stesso l'ho usato per anni.
Lo adoro assolutamente.
Nel tuo lavoro quotidiano utilizzerai qualcosa del genere.
Consiglio vivamente Sublime Text.
Se hai una versione Mac qui se hai un PC con Windows, avrai il link per il download
per Windows.
Quindi per me ho intenzione di scaricare per Mac e puoi vedere qui è scaricato e posso trascinarlo nella mia cartella delle
applicazioni se voglio e puoi fare doppio clic. E se è la prima volta che
scarichi Sublime Text, ottieni qualcosa del genere per permettergli di caricarlo.
Ed ecco fatto, abbiamo Sublime Text.
Ora cos'è un editor di testo? Un editor di testo è un programma che ci consente di scrivere codice.
Puoi vedere qui sul lato destro di Sublime Text che dice semplicemente "Testo semplice" in
modo che io possa digitare tutto quello che voglio e non c'è niente di molto diverso rispetto a se lo scrivessi in
Word o in un file di testo. Ma la parte con un editor di testo, specialmente con qualcosa come Sublime, è orientata alla programmazione.
Se fai clic su "Testo semplice" qui, avrai un sacco di opzioni per il tipo di codice che stai scrivendo.
Quindi nel nostro caso stiamo facendo
HTML, quindi se faccio clic su "HTML", nulla cambia tranne la parte inferiore qui.
Ma ora se scrivo qualcosa, tutto sembra uguale, ma se comincio a digitare HTML, lo riconoscerò effettivamente
e aiuterà con la sintassi.
Quindi qui ora se scrivo HTML, guarda che ottieni un bel completamento del colore.
Quindi per noi, per ora, scriveremo HTML, puoi vedere qui che ci sono diverse opzioni: dove
si trova ...
Ci sono CSS, Javascript - che impareremo in seguito, quindi useremo Sublime Text per questo. Per ora, fai clic su
HTML
e scriviamo la nostra primissima pagina web. Per consentirci di avere una pagina
Web, scriviamo 'HTML' che sta per HyperText Markup Language.
Quindi abbi
pazienza qui, sarà nuovo.
Ma tieni presente che questo è esattamente ciò che ha ogni singola pagina HTML.
Queste sono le regole che tutti i file HTML devono seguire.
E va così.
Definiamo un tipo di documento, e non preoccuparti, entrerò in quello che significa nel prossimo video: qui non voglio mai vedere i
tappi.
Quindi abbiamo 'html' e chiudiamo i tag: '/ html' La seconda parte, abbiamo
una 'testa' e una chiusura '/ testa'.
Puoi vedere qui, alcuni schemi che si formano.
Non ti preoccupare, tornerò su questi tag e spiegherò cosa fanno, tra poco. E poi abbiamo anche un 'body' e quindi tag di
chiusura, '/ body'.
E finalmente qui nella 'testa' abbiamo qualcosa chiamato un 'titolo', che quindi qui, è la regola che ogni singolo
file HTML deve seguire. Quindi, guardandolo adesso, senza conoscere
HTML, puoi avere un'idea di cosa significhi tutto.
Quindi 'html', stiamo definendo che si tratta di un HTML.
Stiamo dicendo che questa è la "testa" dell'HTML, con il titolo, e stiamo dicendo che
questo è il "corpo" dell'HTML.
Quindi proviamo qualcosa qui.
Salviamo questo file e lo salveremo: facciamo "Desktop" e lo
chiameremo "indice". html "- puoi vedere che ha già completato la sintassi" html "per noi. Salva e abbiamo un indice.
file html qui.
Trasciniamolo fino in fondo sul nostro Google Chrome e apriamolo e, beh, non succede nulla.
Ma, consente, aggiungere un po 'di testo ad esso.
Quindi nel titolo dirò "Il mio primo sito Web! ".
E poi nel corpo ho intenzione di mettere "Hellooooooooo lì. ".
OK.
Quindi, se lo
salvo, e solo per mostrartelo, d'ora in poi farò 'CMD-S' per salvare, solo per andare più veloce.
E ora se aggiorno questa pagina ho "Ciaooooooooo lì. "e puoi vedere il potere qui, di quello che abbiamo appena
fatto.
Abbiamo "Ciaooooooooo lì. "come il testo, che è nel corpo, e poi abbiamo anche" Il mio primo sito web! "come il titolo.
E puoi vedere qui nel file che stiamo facendo riferimento all'indice. html "sul mio desktop.
Puoi vedere qui che abbiamo 'html'.
Abbiamo la "testa", di cui non abbiamo ancora parlato, ma vediamo che il titolo è in testa,
un po 'come un colpo di testa. E poi abbiamo il corpo che, guardando a questo,
possiamo supporre che sia tutto ciò che appare sulla pagina web. Prima di espandere questo e renderlo, un po 'più carino,
perché ora è solo un semplice testo.
Voglio ribadire il fatto che ciò che abbiamo appena fatto è molto simile a quello che fa un server.
Se torniamo ai nostri modelli qui, ti ricordi che quando abbiamo inserito 'google. com 'i server ci inviano un
file HTML, che quando abbiamo spostato l'indice. file html fino a Google Chrome, ecco cosa abbiamo appena
fatto.
Abbiamo imitato un server e l'abbiamo dato al browser per caricare il file HTML e poiché i browser sono costruiti per sapere
quali sono i file HTML, può leggere la sintassi e dire OK che questo è HTML.
OK.
Vuoi che il mio "titolo" sia "" Il mio primo sito Web! "e vuoi che il mio" corpo "dica" Ciaooooooooo lì. " È
perfetto.
Queste sono le regole HTML predefinite.
Che vedrai tutto il tempo.
All'inizio è un po 'confuso, ma è così.
Devi solo ricordare che c'è un tag.
Quindi, un tag "html", un tag "head", un tag "title", un tag "body" e questi tag di solito hanno un'apertura e una chiusura.
Ci sono alcune eccezioni a questa regola, e ne vedremo un po 'più avanti nei video.
Ma ricordalo per ora.
Quindi volevo provare a creare il tuo primo sito web e vedere come funziona, e una volta finito, voglio
mostrarti che Sublime Text ha in realtà un bel collegamento in modo da non dover continuare a scrivere
quei tag e oltre.
Quindi, il modo in cui lo fai è digitare 'html' ora, quindi premere il tasto 'Tab' e carica tutto questo per te.
OK, quindi ora che abbiamo fatto questo, voglio che tu vada via e crei il tuo primo sito web.
Ora so che è molto, molto semplice.
Puoi mettere quello che vuoi nel titolo e puoi
mettere quello che vuoi nel corpo. E nel prossimo video inizieremo ad espanderci sul nostro primo sito Web.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao